Este juego tiene 136 piezas
todas diferentes, pero hechas con el mismo criterio
Con este juego se pueden hacer muchas cosas
En realidad este juego salió por casualidad
investigando sobre maneras de construir sintéticamente figuras
Cada pieza hay que verla también por el otro lado
Mira, ves, por ejemplo esta
por el otro lado parece igual, pero no es igual
mira que por aquí esta esquina es morada
y en cambio aquí es verde
Aquí va verde morado verde morado verde
y aquí va morado verde morado verde morado
La vamos a poner en su sitio
Ahora están en orden porque esta es la pieza inicial la pieza número cero
Y esta es la última
Algunas de estas piezas son simétricas, otras no
Las que no son simétricas tienen su simétrica
El juego en su conjunto
debido a la cantidad de formas en que se pueden ensamblar
Porque cada pieza se puede ensamblar de cuatro maneras diferentes
con cada una de las otras
Y, como juego competitivo, la finalidad es precisamente
cumpliendo esta norma de ensamblar
verde con verde y morado con morado
pues, encerrar al color contrario
Cada jugador coge un color
se puede jugar con más, con otras normas
pero para dos jugadores cada uno tiene un color
y procura encerrar algunas figuras del color contrario
de modo que queden aisladas del resto
y cuando hace esto se apunta un número de tantos
según el número de piezas
Por lo demás el aspecto general es un poco
el de "El jardín de senderos que se bifurcan" de Borges.
porque aquí si tuviéramos, no un ejemplar de cada pieza, sino indefinidos,
nosotros podríamos indefinidamente hacer que los senderos se bifurcasen
se volviesen a juntar, etcétera
y también se puede jugar a no cerrar ninguno de estos caminos
que se forman entre el verde y el morado.
También se puede jugar a eso.
Aquí tienes el catálogo entero de las piezas.
Ahora vamos a apartar esto un poco hacia esa esquina
Y vamos, aquí en el medio
Déjame a mí.
Déjame a mí que yo lo he manejado ya bastante.
Primero lo traemos aquí
Ya está. Ahora el terreno de juego es este
que me queda a mí mucho más fácil
pero tú en cambio tienes las piezas más hacia ti
Si quieres empiezo yo
y pongo una pieza
Tú elige un color
Morado
Muy bien, mi color es el verde
Yo, naturalmente, empezaré con una pieza que tenga mucho verde
Sí
para ir cogiendo bastante campo
Voy a coger una pieza que tenga bastante verde
pero tampoco voy a coger la que tiene mas verde de todas
que es esta por el otro lado.Yo es que claro, conozco el juego
¿Entiendes?, ésta por el otro lado.
Porque cada pieza por el otro lado, como hemos dicho,
tiene lo mismo, pero con los colores cambiados
De modo que esta es la única que tiene por un lado todo igual
pues, por el otro también. Bueno
¿Cómo estaba esta pieza?
No voy a coger esta. Voy a coger una que tenga ocho y uno
para que tú puedas responderme a tu vez con una ocho y uno
Voy a coger esta que tiene ocho verdes y un morado
A lo mejor no te convie... No, no, es que esta pieza no me gusta
No, voy a escoger una pieza que me proporcione una ganancia inmediata
Voy a coger una pieza tal que tú no puedas evitar
que tú hagas...
que yo haga algunos tantos a la jugada siguiente
A ver, aquí está. Esta
Yo pongo esta por aquí. Y tú ya puedes decir misa
Ya sabes que cuando la pones al lado cierras
Claro, y si me cierras por este lado, luego por este, además por aquí también puedo.
Ahora tú ya irás viendo como es el juego.
Tú coge una pieza y colócala al lado de esta respetando las reglas.
Ya sabes que si quieres una pieza muy morada
también puedes coger una que sea muy verde y darle la vuelta
Y tendrás una pieza muy morada
¿Entiendes?
Hago ésta
La otra también valía
Ahora yo voy a hacer dos puntos sin preocuparme de más
Aunque tú ya te has abierto el camino de hacértelos tú
ahora tu ingenio te lo dirá. Porque yo no te voy a ayudar tanto
Bueno, pues voy a coger esta, por ejemplo
Para ir demostrando como... ¿Ves?
Ahí ya has cerrado, sí
He hecho dos puntejos porque con dos piezas
he cerrado ese pequeño trozo morado
esta es una de las figuras más comunes que se da
Pero hay otras muy complejas. Rosa y yo jugando a veces hemos hecho
pues, jugadas de 50 piezas
En las que había una figura cerrada de 50 piezas
No te preocupes, si la colocas mal yo ya estoy al quite para...
Bueno, si tú no quieres hacer tantos. Pero mira
Como esto es para empezar ¿no?
Te voy a escoger una que te permita hacer dos tantos sin más ¿quieres?
Vale. Vamos a descartar esta
Pero no cierro nada, ahí no hay nada...
¿Qué no cierras?, inmediatamente
Este morado aquí  cierras tú inmediatamente uno como el mio
Ah, claro, tienes uno
Lo que pasa luego ya, luego se irá complicando, porque habrá más posibilidades
A ver
No, de eso nada
Tienen que ser una que tenga como esta, cortado así
al bies, yo te la busco
me da igual que sea... ah, no, esta. Esta
A ver, la dirección. Sí, justo
sisisisisi
Aquí tú ya me cierras a mí, de modo que  por ahora vamos empatados
Chicho, baja, que está el plano listo ya
Ah, Vale